輔大國文系畢業，師大國文研究所碩士，曾任教達德商工、再興中學、景美女中、北一女中、文化大學、輔仁大學等校，現任南山中學教師，東吳大學、真理大學「現代詩」、「現代文學批評」課程兼任講師。蕭蕭一生戮力於現代詩創作、評論及推廣的工作，著有詩集：＜悲涼＞、＜毫末天地＞、＜緣無緣＞、＜雲邊書＞。評論集：＜現代詩學＞。教學書籍：＜青少年詩話＞、＜現代詩遊戲＞、＜現代詩創作演練＞、＜中學生現代詩手冊＞。曾與張默編選＜新詩三百首＞，蒐羅完備，評鑑妥切，成為各大學「現代詩」課程所必備之材。

A型血液，獅子星座，蕭蕭也將自己的農村經歷、童年記憶，學校生活、師生情誼，自然觀察、人生哲理，寫成散文，出版＜來時路＞、＜太陽神的女兒＞、＜忘憂草＞、＜禪與心的對話＞、＜與白雲同心＞等書。曾獲金鼎獎、中興文藝獎章等榮耀。



蕭蕭，男，本名蕭水順，臺灣省彰化縣人，民國三十六年七月二十七日生。

輔仁大學中文系畢業，國立臺灣師範大學國文研究所碩士，曾參家「龍族」詩社，籌組並主編【詩人季刊】。曾獲【創世記】創刊二十週年詩評論獎、第一屆青年文學獎、中興文藝獎章、新聞局金鼎著作獎等。曾任北一女中、景美女中教師，現任臺北縣南山中學教師、東吳大學中文系兼任講師，【臺灣詩學季刊】主編。

蕭蕭的作品以詩和散文為主。在詩作方面以簡潔凝鍊的意象取勝，在形式空間的安排上，有較為突出的嘗試。在散文方面以抒情的調子，表現人生的多元性。【美的激動】以前意象顯明，多少記錄了少年情懷的真摯與年少激情；【來時路】以後，他在題材的選擇上大有突破，他「願以『人』為中心點去探討人與土地的關係，人與自然的和諧與對立---------因而了解人行及生命的真正本質所在」（【感性蕭蕭】自序】）。除詩和散文外，蕭蕭對現代詩評論所投入的心力，亦頗見用心。曾編選九歌版七十二、七十三、七十六、七十八、七十九年度文選。

錄自【中華民國作家品目錄】


